Capitulo 19 Aula 2

Informações Importantes:

Três Formas de Implementar cor/fundo em caixas:

background-color
background-image (gradient)
background=image (url) <- importar um arquivo de imagem para servir de fundo

Capitulo 19 Aula 3

Informações Importantes

Propiedades:

background-size: xpx xpx; <-- define tamanho 
background-repeat: no-repeat/repeat/repeat-x/repeat-y; <-- define padrão de repetição

Lembrar: todos os arquvios definidor por background-image sempre começam do canto superior esquerdo (por padrão) de uma caixa, mas pode ser modificado.

Capitulo 19 Aula 4 

Informações Importantes: height: 98vh;

Propiedades:

background-position: pos1 pos2; (top right bottom left) (pode misturar, top center, center left etc)

Capitulo 19 Aula 5 

Informações importantes: Cover / Contain.

Propiedades:

background-size: valor; (cover/contain)
cover: mantem sem bordas, porem distorce a imagem
contain: mantem bordas, porem não distorce.

Capitulo 19 Aula 6

Informações Importantes: Na shorthand de background, é necessario que [size] seja declarado fora da mesma.

Propiedades:

background: color > image > position > repeat > size > attatchment;
                     url                               
background-attatchment: fixed-scroll;

Capitulo 19 Aula 7 (Assunto: centralização vertical de caixas)

Informações Importantes:

Propiedades:

position: relative-absolute;
left: %px;
right: %px;
transform: %,%; (pode usar -)

Position: Propiedade que define como um elemento qualquer pode ser posicionado na página
    
    top bottom right left

    static fixed relative absolute sticky

Static: padrão, segue o fluxo da pagina e não funciona top/bottom/right/left
Fixed: fica fixo na página, independete do scroll
Sticky: se comporta como elemento normal até a rolagem cobrir ele, então ele fica "colado"
Relative: desloca em relação a ele mesmo
Absolute(usa a tela como referencia): posicionado em relaçao ao elemento mais proximo dele que tenha o valor relativa, PRECISA DE UMA HIERARQUIA., e se não houver hierarquia, ele irá ser asboluto ao body.

left:50%; | top:50%;  |<- Transform x/y como usar?: transform: translate'eixo x/y'(%,%); (positivo -> direito | negativo -> direito)


Lembrar:

display: inline; <- não permite que width | height funcione, ele passa a se comportar como um texto
display: block; <- se comporta como um bloco, height|width funcional, e comporta a linha "toda", e se comporta bem com uso de margens 
display: inline-block; <- Temos largura|altura, e conseguimos deixar blocos na mesma linha, sendo possivel o uso de comportamento textual

Capitulo 20 <- Projeto site! :))

Capitulo 21 Aula 01 - Tabelas

-> não pode usar tabela pra fazer a estrutura do teu site

Capitulo 21 Aula 02 - Sua primeira tabela em HTML

Hierarquia de tabelas simples
        Table  - Tabela
            Table row - Linha de tabela
                Table header - Cabeçalho de tabela
                Table Data - Dado de tabela
em suma:
<table>
    <tr>
        <td></td>
    </tr>
</table>

O que é border-collapse? -> as bordas se grudam

Capitulo 21 Aula 03 - Alinhamento de tabelas

text-align: ; <- alinhamento horizontal (x)
vertical-align: ; <- alinhamento vertical (y)

Capitulo 21 Aula 04 - Tabelas grandes, corpo e afins

NATOMIA P TABELAS GRANDES
        
        TABLE
            CAPTION
            THEAD
                TR, TD, TH
            TBODY
                TR, TD, TH
            TFOOT
                TR, TD, TH

thead <- Cabeçalho da tabela  | tr - table row, td - table data & th - table header
tbody <- Corpo da tabela      |
tfoot <- Rodapé da tabela     |

Capitulo 21 Aula 5 - Escopo

scope=""; <- row(se o titulo relacionar a linha) col(se relacionar a coluna)

<caption> <- "titulo"/"legenda"