Capitulo 19 Aula 2

Informações Importantes:

Três Formas de Implementar cor/fundo em caixas:

background-color
background-image (gradient)
background=image (url) <- importar um arquivo de imagem para servir de fundo

Capitulo 19 Aula 3

Informações Importantes

Propiedades:

background-size: xpx xpx; <-- define tamanho 
background-repeat: no-repeat/repeat/repeat-x/repeat-y; <-- define padrão de repetição

Lembrar: todos os arquvios definidor por background-image sempre começam do canto superior esquerdo (por padrão) de uma caixa, mas pode ser modificado.

Capitulo 19 Aula 4 

Informações Importantes: height: 98vh;

Propiedades:

background-position: pos1 pos2; (top right bottom left) (pode misturar, top center, center left etc)

Capitulo 19 Aula 5 

Informações importantes: Cover / Contain.

Propiedades:

background-size: valor; (cover/contain)
cover: mantem sem bordas, porem distorce a imagem
contain: mantem bordas, porem não distorce.

Capitulo 19 Aula 6

Informações Importantes: Na shorthand de background, é necessario que [size] seja declarado fora da mesma.

Propiedades:

background: color > image > position > repeat > size > attatchment;
                     url                               
background-attatchment: fixed-scroll;

Capitulo 19 Aula 7 (Assunto: centralização vertical de caixas)
