Capitulo 19 Aula 2

Informações Importantes:

Três Formas de Implementar cor/fundo em caixas:

background-color
background-image (gradient)
background=image (url) <- importar um arquivo de imagem para servir de fundo

Capitulo 19 Aula 3

Informações Importantes

Propiedades:

background-size: xpx xpx; <-- define tamanho 
background-repeat: no-repeat/repeat/repeat-x/repeat-y; <-- define padrão de repetição

Lembrar: todos os arquvios definidor por background-image sempre começam do canto superior esquerdo (por padrão) de uma caixa, mas pode ser modificado.

Capitulo 19 Aula 4 

Informações Importantes: height: 98vh;

Propiedades:

background-position: pos1 pos2; (top right bottom left) (pode misturar, top center, center left etc)

Capitulo 19 Aula 5 

Informações importantes: Cover / Contain.

Propiedades:

background-size: valor; (cover/contain)
cover: mantem sem bordas, porem distorce a imagem
contain: mantem bordas, porem não distorce.

Capitulo 19 Aula 6

Informações Importantes: Na shorthand de background, é necessario que [size] seja declarado fora da mesma.

Propiedades:

background: color > image > position > repeat > size > attatchment;
                     url                               
background-attatchment: fixed-scroll;

Capitulo 19 Aula 7 (Assunto: centralização vertical de caixas)

Informações Importantes:

Propiedades:

position: relative-absolute;
left: %px;
right: %px;
transform: %,%; (pode usar -)

Position: Propiedade que define como um elemento qualquer pode ser posicionado na página
    
    top bottom right left

    static fixed relative absolute sticky

Static: padrão, segue o fluxo da pagina e não funciona top/bottom/right/left
Fixed: fica fixo na página, independete do scroll
Sticky: se comporta como elemento normal até a rolagem cobrir ele, então ele fica "colado"
Relative: desloca em relação a ele mesmo
Absolute: posicionado em relaçao ao elemento mais proximo dele que tenha o valor relativa, PRECISA DE UMA HIERARQUIA., e se não houver hierarquia, ele irá ser asboluto ao body.
